Hoiatus - võõrastele
sissepääs keelatud
Ees näete midagi,
mida ma ei oska selgitada.
Läheb lahti.
See on kaitseministeeriumi
salajane baas.
Ühelgi kaardil seda pole.
Seda ei tohiks siin üldse olla.
Vaadake. Näete seda?
Mida... Hakka tööle!
Oi ei. Ai!
Kallis, ära muretse.
Tean, et see kõlab napakalt,
aga siin toimub midagi veidrat.
Leidsin viimaks tõendeid.
Ja see on viimane sõnum isalt?
- Jah. Ta saatis selle üleeile.
Kuna ma pärast seda temast
midagi ei kuulnud, tulin siia.
Politseid see ei huvita,
sest see ei tundu kuriteona.
Nad ütlesid, et isa on täiskasvanu
ja kuni ei leidu tõendeid kuritööst,
ei saa nemad midagi teha.
Sestap otsustasin teha teisiti.
Kas sa märkasid sisenedes midagi?
Ei midagi, peale tohutu segaduse.
Kas su isa on varem ka kadunud?
- Mitte niimoodi.
Ta saadab alati sõnumi,
kui läheb telkima
või "väliekspeditsioonile",
nagu tema neid kutsub.
Kas su isa elab üksi?
Jah, nüüd elab.
Ema suri eelmisel aastal.
Neile meeldisid tulnukalood.
See oli nende veider hobi.
Isale mõjus ema surma raskelt.
Mis tööd ta teeb?
- Ta on pensionil elektriinsener.
Ta ei tahtnud tööle tagasi minna
ja hakkas tihti matkamas käima,
eriti meeldis talle ääremaadel.
Kas ta sealt jättiski sõnumi?
- Ma ei tea.
Ta väitis, et nägi seal midagi
avalikkuse eest varjatut.
Alguses ma eirasin seda.
Olin õnnelik, et ta tegi midagi,
mis talle rõõmu valmistas.
Aga sellest sai hoopis kinnisidee.
Kas sa tead millest?
- Valitsuse vandenõuteooriatest.
Ma tean, kuidas see kõlab.
- Tean neist asjust ühtteist.
See kõik jättis hullu mulje.
- Mõnikord ongi, teinekord mitte.
Mu mõõt sai täis, kui ta ütles,
et valitsus jälitab teda
märgistamata mustade kaubikutega,
sest ta avastas nende salaprogrammi.
Kui võtan selle töö vastu,
vajan ma kogu informatsiooni.
Ma pean saadud infot usaldama.
Mida sa rääkimata jätad?
Isa hakkas paari kuu eest ahistama
üht Philadelphia astrofüüsikut.
Doktor Iris Blairi.
- Milles asi oli?
Ma ei tea, aga Blairi abikaasa
võttis isale lähenemiskeelu.
Äkki tema tegi isale midagi?
Uurin asja.
Mu isa on hea inimene.
Kas aitad ta leida?
- Annan endast parima.
JÄLJEKÜTT
Tere, Velma.
- Tere.
Olin kindel, et sulle meeldib
20 000 dollariline leiutasu.
Mida sa Scott Palmerist teada said?
Tütre sõnul oli isal lähenemiskeeld.
Äkki on see asjaga seotud?
Mäletad tööotsa Renos?
Kadunud hambaarst?
Mäletan.
- Tema oli napakas. Aga see tüüp?
Ta arvab, et valitsus jälitab teda.
- Oh aeg! Kas tõendeid on?
Kas üldse kunagi on?
- Hea tähelepanek.
Bobby juba otsib Palmeri asukohta
ja Reenie võiks otsida lisateavet
sellest lähenemiskeelust.
Lähen pärastlõunal
Reenie' büroosse.
See oleks juba nagu ka sinu büroo.
- Mulle meeldib seal.
Tunnen end vajalikuna.
- Tore. Räägime varsti jälle.
Tulin siia, sest tahan sind aidata.
Su klient tunnistab end süüdi,
ma nõustun 6-kuulise vangla-
ja 3-aastase tingimisi karistusega,
sest sa meeldid mulle.
- Küll sina oled ikka armas!
Kas see tõesti mõjub naistele?
"Sest sa meeldid mulle."
Nii kena sinust arvata,
et ma selle õnge lähen.
Kas sa pead vastu võtma?
Teen sulle teene. Juba istutud aeg
pluss pool aastat tingimisi.
Jäta. Pean bossile aru andma.
- Mina ei pea.
Pealegi tean ühte asja,
mida ma sinu arvates ei tea:
su ainus tunnistaja oli pärast
terve öö kestnud pidu purjus,
kui ta väidetavalt nägi minu
klienti kuritööd sooritamas.
Kas sa tõesti tahad kohtusaalis
maksumaksja raha raisata,
kui mina su ainsa tunnistaja
vandekohtu ees põrmustan?
Mida su boss selle peale kostaks?
Olgu.
Juba istutud aeg ja pool aastat.
- Tore. Valmistan paberid ette.
Meeldiv sinuga koostööd teha.
- Nagu alati.
Sa ikka tead, et mul on päristöö ka?
- Vabanda, aga aeg sunnib takka.
Tee mulle siis ettemaks.
Pääsed kõrgemast tunnitasust.
Kas lähenemiskeelust selgus midagi?
- Jah.
Rääkisin selle määranud kohtunikuga.
Keeldu taotles Blairi abikaasa.
Ta esitas kohtule asitõendina
Scott Palmeri kõnelogi.
Ja? - Palmer oli innukas.
Ta helistas kuni 20 korda päevas.
Kas said ta kõnelogi?
- Või et kas ma sain selle?
Juba saadan sulle.
- Tänan.
Vabandust. Doktor Blair?
- Jah. Kas saan aidata?
Vist küll. Olen Colter Shaw.
Otsin Scott Palmerit.
Kas midagi on juhtunud?
- Ta jäi üleeile kadunuks.
Tütar palkas mind teda otsima.
Ma pole politseinik ega eradetektiiv.
Aitaksin, kui oskaksin,
aga ma ei tea ta kadumisest.
Ma pean tööle minema.
- Jah.
Te rääkisite temaga palju.
Ma nägin seda kõnelogi.
Ja te võtsite lähenemiskeelu.
Jah. Kõnesid hakkas tulema
aina tihemini. Ta ei lõpetanud.
Mõistan, aga üks kõnedest
oli kümme minutit pikk.
Mõned kestsid seitse minutit.
Kõne lõpetamine ei võta
tavaliselt nii kaua aega
ja mind hakkas huvitama,
millest te rääkisite.
Olgu. Tal oli põnevaid ideid.
Kas termin UAP on teile tuttav?
- UFOd?
Sama asi.
Tundmatud anomaalsed nähtused.
UAP ja NHI teemaga kaasneb
endiselt negatiivne sildistamine.
Mitteinimlik intellekt.
Eriti akadeemilistes ringkondades.
Ja Scott tahtis neist rääkida?
- See teema huvitab mind.
Kas tal oli UAPde kohta ideid?
- Jah.
Ta võib kohati olla väga intensiivne
ja häälekas,
samas kui mina olen ettevaatlikum.
- Kas ta jagas teiega infot...?
Ma...
Mida te kardate?
- Vabandust.
Ma ei saa sellest rääkida
ja ma pean tööle minema.
Loodan, et leiate ta.
- Tänan.
Tere, C. Tore, et vastasid.
- Mida leidsid, Bobby?
Palmeri telefon oli väljas,
seega ei saanud ma asukohta.
Aga varasemad asukohad?
- Kogu asukohateave on kadunud.
See on kustutatud.
- Nüüd ütled, kui nutikas sa oled?
Leidsin Palmeri auto.
Sisseehitatud GPS-i polnud,
aga autos oli pardakaamera.
Häkkisin sellesse
ja sain auto viimase asukoha.
Valitsusele kuuluval maal
asuv märgistamata tee.
Tütre sõnul matkas Scott ääremaadel
ja rääkis valitsuse vandenõudest.
Kaks pluss kaks on siiski neli.
Saadan asukoha. - Tänan.
Mida sa UAPdest tead?
Kui sügavale sa tahad minna?
Kas räägime Jacques Valléest
või J. Allen Hynekist?
Või David Gruschist, Lue Elizondost
ja avalikustamise liikumisest?
Kas elame meie simulatsioonis
või on nemad
interdimensionaalsed olendid?
Mõnede arvates isegi religioossed.
- Sa siis usud seda?
Universum on suur ja vana paik.
Kas arvad, et oleme siin üksi?
Miks me midagi näinud pole?
- Veebis on küllalt kaadreid.
Mõtled YouTube'i videoid,
kus on ähmane väike tuluke,
mis võib olla näiteks relvakatsetus?
Olgu peale.
Iga Mulder vajab oma Scullyt.
Aga kui tahad näha midagi lahedat,
vaata Kumburgazi videot Türgist.
Ehk mõni teine kord.
Praegu pean leidma Scott Palmeri.
Professor teab midagi, aga ei räägi.
Otsi ka tema kohta andmeid.
Mis uudist, C?
- Jõudsin kohale.
Siin ei ole Scott Palmeri autot.
- Näen sind. Oled õiges kohas.
Kas midagi pole?
- Ei.
Doktor Blairi kohta said midagi?
- Leidsin salajase jutufoorumi.
Teadlaste grupp
jagab seal infot UAPdest.
Kas doktor Blair osales selles?
Jah. Ma jälgisin IP-aadressi
tema töökohast sinna.
Nagu nähtamatu ülikool.
- Mis see on?
Teadlaste võrgustik, kes tahab
varjata oma avastusi UFOdest.
Ma arvan, et Blair on üks neist.
Oota.
Leidsin Scotti auto.
Ta ei tahtnud asukohta paljastada.
Oled sa seal, C?
Colter?
- Bobby?
See on ajuvaba!
Ma ei leia midagi.
Colter on olnud 12 tundi kadunud
ja digitaalne jalajälg puudub.
Tavaliselt leian kuskilt signaali,
aga praegu ei leia midagi.
Palusin abišerifil sinu antud
koordinaate kontrollida.
Ta leidis Colteri auto,
aga Colterit ennast mitte.
Aga Palmeri viimane asukoht?
- Ka Palmeri kaamerasignaali pole.
Selge. Lähen sinna.
- Kuhu?
Colter on hädas, tunnen seda.
Ta ei tahaks, et sa pea ees
tundmatusse tormaksid.
Tema läheks kõhklemata, kui asi
oleks meis. Teate seda mõlemad.
Colter valiks targema lahenduse.
Nii palju ma tean.
Kellele sa helistad?
- Varuplaanile.
Colter ei rõõmusta selle üle.
- Kahju küll.
Ta ei ole enne nii kadunud.
Midagi on valesti.
Ja tean, kes ta leida suudaks.
Äratus.
Tean, et sa kuuled mind.
Väga hea.
Sa oled Colter Shaw, on nii?
Juhiloal on nii kirjas.
Kus ma olen? - Turvalises kohas.
Kõige turvalisemas.
Õnneks leidsime su enne,
kui maamiinile astusid.
See maalapp, millel sa olid?
Seal on veel palju miine.
Nägin kord, mis hirvega juhtus.
Järele jäi vaid punane udu.
Miks need on?
- Sinu enda kaitseks.
Reageerisid rahustile halvasti.
- Kas sa võtaksid need ära?
Nikastasin kukkudes põlve.
- Tõesti?
Lasen lõdvemaks, siis ulatud.
Olgu see meie väike saladus.
Aga sa ei jõua kaugele,
kui oma plaani ellu püüad viia.
Ukse taga on valvur,
kes annab sulle kahekordse doosi.
Mõned magavad kolm päeva.
Kas sa lasid mind uinutinoolega?
Sa murdsid sisse
kaitseministeeriumi territooriumile.
Varem oleksid saanud kuuli.
Õnneks nõuab uus protokoll
mittesurmavat heidutust.
Kas sa heidutasid ka Scott Palmerit?
Kas te töötate koos? - Otsin teda,
aga seda sa ilmselt juba tead.
Räägi, mida sa Scottist tead.
Ta polegi siis teie käes?
Kinnitan rihma uuesti.
Ära unusta,
mida ma põgenemisest rääkisin.
Kus ma olen? Sõjaväebaasis?
Kahjuks ei tohi ma seda öelda.
See on salastatud info.
Scott Palmer kahtlustas,
et siin toimub midagi.
Mis su nimi oligi?
Püüan saada sulle lahkumisloa.
Katsu seni puhata.
Tule juba välja!
Jah, ohtu pole.
- Selge. 6. tsoonis ohtu pole.
Mis toimub?
- Colter Shaw pääses rihmadest lahti.
Ära sa räägi? Härra Shaw on osav.
Kas annan uuesti rahustit?
- Veel mitte. Las lõbutseb.
Pean ühe kõne tegema.
Sain aru. Valvake perimeetrit.
Jah. Mõistan. Ei, oleme graafikus.
Kaheksa tundi läks käima.
Pean vaid veidi koristama.
Rahu!
Russell?
Kes teine sulle hädas appi tuleks?
- Mida sa siin teed?
Teeme küsimuste-vastuste vooru
hiljem. Praegu peame minema.
Siin on valvur.
- Ära tee temast väljagi.
Ega teisest kahest ka.
Tõin sulle kingituse.
Tänan.
- Võta heaks.
Tule, peame edasi liikuma.
- Oleme juba perimeetrist väljas.
See on kaitseministeeriumi
salajase programmi salabaas.
Perimeetrid neid ei peata.
Nad võivad teha mida iganes.
Olen tegutsenud nende poolel.
- Kuidas sa mu leidsid?
Vanad sõjasõbrad aitasid?
Või töötad mõnes eraturvafirmas?
Mõlemat. Ja ei kumbagi.
Reenie saatis su koordinaadid.
Õnneks olin lähedal ja sain tulla.
- Reenie helistas sulle?
Ta ei teadnud kedagi teist.
Olen lihtsalt selline tüüp.
Ja tulemused räägivad enda eest.
- Hakkab jälle pihta.
Tegin paar kõne ja kuulsin, et
väikevend on salabaasi ära eksinud.
Ja siin ma olen.
"Tänan, Russ. Võta heaks."
Te helistate Reeniega teineteisele?
Me hoiame sidet.
- Mida see tähendab?
Kutsun teda õhtust sööma
ja ta keeldub. Aga pole hullu.
Mõistan, et ta alustab oma äri, aga
sinu päästmine tagab mulle kohtingu.
Ma poleks selles nii kindel.
- Ma võtan selle riski,
kui kiidad mu sangarlikkust.
- Seda ma ei tee.
Pead Reeniega üksi hakkama saama.
Keskendume tööle.
Velma tutvustas olukorda.
Kas keegi otsib UAPsid?
Kas sa räägid nüüd Velmaga ka?
- Olen talle kasulik.
Sa tead, mis juhtub tsiviilisikutega,
kes näevad asju, mida ei tohiks?
Kas sa usud nüüd UFOdesse?
- UAP on õigem termin.
Asi pole uskumises, vaid teadmises.
- Kas sa oled näinud asju?
Vennas, ma olen näinud asju,
mis sind hämmastaksid.
Rohkem ma ei räägi. Lähme.
Keda me siis otsime?
- Scott Palmerit.
Kas aitad mul teda leida?
- Seda me ju teemegi.
Õnneks oli mul kalendris vaba aeg.
Kuhu me sõidame?
Baasis teda polnud,
seega peame ta leidma enne neid.
Äkki võtsid tulnukad ta kaasa?
- Ma räägin tõsiselt.
Mina ka.
- Sa usud neid asju?
Mäletad, kui olime lapsed
ja isa viis meid Eagle Head Rocki
vaatama tulesid taevas?
Ma ei tea, millest sa räägid.
- Sa kindlasti mäletad.
Sul oli kosmoselaevaga pidžaama.
Küsisid isalt tulede kohta ja ta
osutas kosmoselaevale su särgil.
Äkki oli see meteoriidisadu?
- Eks sisenda seda endale.
Aga kui peaksin valima Zeta Reticuli
tulnukate ja luureagentide vahel,
valiksin iga kell sisalikurahva.
Kes helistab?
- Scotti tütar.
Patti.
- Colter, kas sa leidsid mu isa?
Veel mitte. Otsime edasi.
- Selge. Must linnamaastur,
milles on tundmatud mehed,
seisab eilsest saati isa maja juures.
Äkki isa leidiski midagi?
Sa võid olla ohus, Patti.
Lahku sealt märkamatult.
Kas saad sellega hakkama?
- Ma püüan.
Millesse isa sekkunud on?
- Ma ei saa sellest praegu rääkida.
Lahku sealt.
Olgu.
Mul on siiani telefon alles.
- Ja siis?
Mul lasti meelega minna.
See oli liiga lihtne.
Mida? Ma päästsin su sealt.
Lasin sellel lihtsana paista.
Nad tahavad, et leiaksin Scotti.
Selles ongi asi.
Näita oma telefoni.
Viska SIM-kaart minema.
Mida sa teed?
- Ole lahke.
Rääkisin SIM-kaardist.
Milleks telefoni lõhkuda?
Liigset ettevaatust pole olemas.
Võta jakk seljast ära.
Ma vaatan su kaela.
Jah. Kas sa tunned seda?
- Nool tabas mind siia.
Ei, siin on midagi muud.
See teeb natuke haiget.
Mida kuradit?
- Nõnda.
Oo jaa. Näed?
Oled sellist asja enne näinud?
Jah, nad oleks võinud panna
selle hullemassegi kohta.
Oota! Mulle tuli üks mõte.
Oligi parem mõte.
- Hoiab neid tegevuses.
Jah. Hea vise.
Ärge ehmuge.
Ma ei tee teile viga.
Otsin Scotti. Ta on hädas.
Kes kurat sina oled?
- Russell.
Tegin endale võileiva.
Loodan, et te ei pane pahaks.
Isetehtud hapuleib maitseb hea.
- Vabandan tema eest.
Püüdsin takistada, aga ta on töll.
- Mu kõht oli jube tühi.
Ütlesin juba, et ma ei tea
Scotti tegemistest midagi.
Kogute andmeid tulnukatest, eks?
Oma maine nimel hoiate kõike
anonüümsena.
Valitsusagendid otsivad Scotti.
Te rääkisite talle midagi.
Kas asi on selles?
Käisin Scotti viimases asukohas.
Mu telefon läks seal hulluks ning
näitas vaid sümboleid ja numbreid.
Mida see tähendab?
Arvame, et see on suhtlusviis.
Oleme neid saanud pool aastat.
Tulnukatelt?
- Pole kindel.
Koostame sõnumite mõistmiseks
programmi, aga töö on pooleli.
Kas te rääkisite seda Scottile?
- Ta tahtis aidata.
Keelasin sekkuda, aga tema...
Ta saatis hiljutisest sõnumist
ekraanipildi.
Mis seal kirjas on?
- Raske öelda.
Vahest koordinaadid?
- Äkki nad kutsuvad meid külla?
Nagu ütlesin, pole programm valmis
ja püüame seda siiani dekodeerida.
Sõnum, mille mina sain, oli sama,
aga ülemise rea lõpus oli 2-9-0-1.
Olete kindel?
Kui kasutada
geodeetilisi koordinaate,
võiks see asuda siin.
Umbes 320 kilomeetri kaugusel.
Kui Scott asukoha välja selgitas,
on ta kindlasti sinna teel.
Vägagi võimalik.
- Uurime asja.
Scott on oma teadmiste pärast ohus
ja teie võite samuti olla.
Olen sellele mõelnud.
- Tõsiselt.
Kõik see puudutab
kaitseministeeriumi salaprogramme.
Nad teevad ise oma reeglid.
Peaksite mõneks ajaks kaduma.
Tule.
- Jah.
Otsime Scotti üles.
- Olge ettevaatlik.
Ole hea ja jäta sõnum.
- Kallis, kus sa oled?
Midagi juhtus. Helista tagasi.
Kuhu minek, doktor Blair?
- Palun.
Ei.
Palun ei!
Oleme kohal. Näha pole midagi.
Ei jälgegi Scottist.
On see vale koht?
Kas ajame tühja tuult taga?
No nii.
Ma pean vastama. Ta muretseb.
Tead ju neid naisi.
Ära vasta.
- Miks? Mida?
Päriselt?
- Liigset ettevaatust pole olemas.
See, kes mind jälitas, võib jälitada
ka Reenie' ja sinu signaali.
Aga nüüd Reenie arvab...
- Olgu.
Loodan, et oled nüüd rahul.
- Oota.
Kuuled?
Jah. Mis see on?
Ei tea. Lähme.
Mida kuradit nad teevad?
Paistab nagu UAP maandumispaik.
Kas sa nüüd usud?
Tipuni on jäänud 10 minutit.
Mis siin toimub?
Ta peidab end siin.
- Otsimine on sinu leivanumber.
Hargneme.
Mina lähen põhja, sina lõunasse.
Kui tuleb tappa, siis teeme seda.
Ei tee.
- Kuni pole vajadust.
Kohtume siin 20 minuti pärast.
- Olgu.
Personal, liikuge turvatsooni.
Colteri telefoni pole ikka veel näha.
- Tõsiselt?
See ilmus hetkeks välja
ja kadus siis jälle.
Tore tõesti. Russell ei vasta samuti.
Ta oleks pidanud juba helistama.
Mulle tuli üks mõte. Helistan tagasi.
Reenie?
- Jah.
Lebanoni maakonna politseiraadios
mainiti koodi
doktor Blairile kuuluva auto kohta.
Politseiraadios? Nutikas.
Mis kood see oli?
- Head see ei tõota.
Kood 10-54.
- Võimalik surnukeha?
Jah. Ja seejärel 10-56.
Enesetapp.
Võimatu. Ta tapeti.
Tipuni on jäänud 5 minutit.
Viska relv maha.
Kus su vend on?
Minu vend?
Tegutseb omapäi nagu alati.
Ta vend on raske olla.
Ta teeb alati risti vastu.
Nagu te isa Ashton Shaw.
Te perel on kombeks
valitsuse teele ette sattuda.
Arvasid, et ma ei tunne sind?
Jäta. Kus Scott Palmer on?
Pole kuulnudki.
Oleks kahju see
te teadusprojekt segi peksta.
Ma tean, milles on asi.
Saatsite välja kosmilise morsekoodi
ja sellele vastatigi, eks?
Sul pole aimugi, millest sa räägid.
Kas te siis ei rajanudki tulnukatega
kohtumiseks maandumisplatsi?
Mida iganes sa arvad nägevat,
keegi ei usu sind.
Jah, sul võib õigus olla,
aga ma annan sulle nõu.
Kui kavatsed lasta, lase kohe.
- Veel üks samm ja ma tapan su.
Kolme minuti pärast.
Oleksid pidanud tulistama,
kui võimalus oli.
Mis meil kõik siin on?
Võimas.
Kahe minuti pärast.
Palun, ära tulista.
- Ei tulistagi, tulin sulle appi.
Su tütar palkas mu sind otsima.
Lähme!
Ei. Ma pean seda nägema.
Siia maandub laev. Ma tean seda.
Ei maandu. Nad tahavad,
et sa seda usuksid.
Tean liiga palju,
aga seda ei saa salata.
Saladuste nimel ei tasu surra.
- Selle nimel tasub!
Maailm peab teadma, et see on tõde.
Mu naine oleks seda tahtnud.
Scott, su tütar palkas mu
sind koju tooma.
30 sekundi pärast.
Ta ei taha elada ilma sinuta.
Oled ta ainus pereliige. Tule.
Kata kõrvad kinni.
Me ei näinud seda.
Nad on siin kusagil! Leidke nad!
See on me märguanne.
Võta see ja tule mu järel.
Mine! Mine.
Kell tiksub. Nad teavad meist.
Peame lahkuma.
Tahan näha, mis juhtub.
Tulnukalaev võib veel siin olla.
Nüüd või ei iial.
- Meil pole aega oodata. Lähme.
Tähelepanu, personal.
Baasis on loata sissetungijad.
Tulge!
- Territooriumil on sissetungijad.
Seiske paigal!
Lähme!
- Nad liiguvad!
Lähme! Ruttu!
Nad kaovad perimeetrilt.
Jumal küll! Kas nemad?
Ma taban siit rehve.
- Ei, meil võib autot vaja minna.
Colter Shaw? Sulle on telefon.
Kes räägib? - Jumal tänatud!
Tõbras selline, ma muretsesin.
Reenie.
- Ma ei taha muretseda.
Russell siin. Vabanda, et ma
ei vastanud. Colter on süüdi.
Tänan auto eest. - Jää vait!
Tead, kui kallis see auto oli?
Kaks ullikest Shaw-venda koos
ja kumbki ei oska sõnumit saata?
Pagan küll!
Isa!
Jumal küll! Anna andeks.
- Pole midagi. Õnneks oled sa elus.
Tänan.
- Ole sa ka ise tänatud.
Hoolitsege teineteise eest.
Jah, me teeme seda.
Mis sa siis arvad?
Sa ei usu ikka veel?
Ma nägin seal midagi,
aga see ei tõesta midagi.
Kas sina nägid midagi?
- Kuulsin. Tundsin. Nägin valgust.
Äkki katsetati uut relvasüsteemi?
Või maandus transporter teiselt
planeedilt meist 50 meetri kaugusel?
Nojah...
Ah jaa, ma näppasin midagi.
Vaata.
- Mida sa näppasid?
Vaat kui kena. Ilus kivim.
Ei, see on mingi sulam.
Vaata lähemalt.
See pole looduslik.
See võib olla tükike laevast.
Nüüd usun ma vähem.
Mul on tuttav, ta teeb katseid...
- Sulami-tüüp?
Jah. Kas sul ei ole?
- Mul pole sellist vaja.
On sul mõni tuttav,
kes mind autoni viib?
Lähme.
Lahe masin. Seda rooliks küll.
- Seda ei juhtu.
Sain Velmalt sõnumi.
- Jah?
Nad on kindlasti rahul,
et ühes tükis naased. - Jah.
Doktor Blairi laip leiti ta autost.
Kuuldavasti enesetapp.
Neetud! Nad tapsid ta.
- Jah.
Velma kardab,
et nad on siiani me kannul.
Neid lihtsalt häiris, et keegi tuli
baasi nende tegemisi segama.
Seepärast nad otsisid Scotti
ja tapsid doktori.
Tsirkus lahkus ja rohkemast nad
ei hooli. See on möödas.
Ütlesin nii ka Velmale.
- Ja Scottil pole tõendeid.
Ta on nagu iga teine napakas
vandenõuteooriate levitaja.
Tahaksin teada
selle valitsusagendi nime.
Ja kuidas ta meie perest teab?
- Mis mõttes?
Vestlesime, enne kui talle
pasunasse andsin.
Ta teadis isast.
Tõesti?
- Jah.
Tavaline luuretöö. Viska puru maha
ja mine siis mööda jälgi.
Äkki on seal muud veel?
- Mis mõttes?
Doryl on kastitäis isa asju.
Kas sa tead sellest midagi?
Mis seal on?
- Ei tea.
Ilmselt mingi vana kola. Kelle asi.
Imelik, et tema käes on kast,
millest ta kummalegi ei räägi.
Tead, mida arvan?
Ta ei tahtnud, et sa olematuid
asju otsima hakkaksid.
Mida sa teed? Auto on metsas.
- See auto ei sõida kruusateel.
Sa võtsid mu salabaasist peale.
Siis oli hädaolukord.
Nüüd ei ole, seega hakka kõndima.
Kas sa räägid tõsiselt?
Olgu peale, ma mõistan.
Pole probleemi.
Kuhu sa sõidad?
- Coloradosse.
Mis seal on? - Reenie.
Ma lähen lubatud kohtingule.
Ta nõustus õhtusöögiga,
sest päästsin su elu.
Sa ei päästnud mu elu.
- Natuke.
Tead, mida talle öelda,
kui ta helistab? Kiida oma venda.
Vaatame, mis teha annab.
- Oleksin tänulik.
Näeme siis, kui näeme.
Ah jaa, Russ.
Tänan, et mu elu päästsid.
Natuke.
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P